ОК. Думаю, мы в эфире.
ОК. Да.
Экран на мгновение заблокировался, но.
Здравствуйте всем.
Добро пожаловать в лабораторию «Активной инференции».
Это 5 февраля 2020-21 годов.
И мы здесь в Model Stream 4.0 с Райаном Смитом и Кристофером Уайтом.
Я Дэниел Фридман.
Я постдокторант.
В Калифорнии и участник лаборатории «Active Inference».
Может быть, вы оба могли бы кратко представиться.
Да. Для всех, кто не был
смотрел предыдущие сессии,
Я исследователь
Для исследований мозга в Туле, штат Оклахома.
Привет, я Кристофер Уайатт.
Я доктор философии.
студент MRC Cognition Brain Sciences Unit в Кембридже, Англия.
Замечательно.
Ну что ж, мы сегодня находимся на части четвертой.
которая будет последним разделом в этой статье, надеюсь
Не раз это не случатся
но это часть четыре из четырех в этой работе, пошагово
Урок об активном выводе и его применении к эмпирическим данным.
Вы можете найти ссылку на то
Обновленная версия этого ресурса в описаниях к видео.
Если у вас есть какие-либо вопросы или комментарии.
или мысли во время прямого эфира, вы можете ввести их в чат
и мы это обсудим, когда придет время.
Если у вас возникнут вопросы после этой прямой трансляции или вы ее смотрите
После того, как это произошло, не стесняйтесь оставлять комментарий и мы «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Попробуйте решить это на будущих сессиях, поскольку поток модели никогда не заканчивается.
Чтобы учиться и участвовать, и узнавать, как участвовать.
Перейти в Active Inference Institute.
Организация, где вы найдете больше информации об Active Inference.
Сегодня в нашей четвертой сессии будет довольно захватывающе.
потому что мы заложили большую часть фундамента.
И Дэниел Э за это, верно? Да.
Мы ничего не слышим. Дэниел. Ох.
Дайте минутку.
Понятно ли вас теперь?
Нет. Да, ты замер.
В порядке.
Дайте секунду.
Всё в порядке.
Это происходит,
Вернись, пожалуйста, к событиям.
и я вернусь на мероприятия
В порядке.
Круто.
Ждём. Это просто так.
Добро пожаловать на прямую трансляцию, всем.
Круто.
Посмотри на этого призрака. Дэниел Фридман.
Его могут выгнать.
Вы опять очень тихий.
ОК, ОК. ОК.
Да, из-за настроек устройства.
ОК. Да.
Благодарим Microsoft Teams за содействие этим обсуждениям.
Это всё ещё активно и происходит, просто немного.
Небольшая неполадка с командами, теперь мы это исправили.
Итак, это исправлено.
Но они правы в этом.
Не знаю, сможет ли быть выгнанным этот другой человек, но забирай это.
Всё в порядке, спасибо.
ОК, возможно
это или
Призраки прошлого Дэниела.
Всё в порядке.
Они автоматически отпадут, как только вы поделитесь этим в «Share», всё нормально, ок?
ОК. Прекрасно. ОК.
Я думал, что это сработало.
ОК, так что мы все еще.
Мы все еще живы и действуем.
Да, хорошо.
В порядке.
Так, вопрос
Вы как бы находитесь посередине, говорите что-то.
Если бы мы могли начать с некоторой повторной информации для тех, кто, возможно, уже видел
первые три сессии, до чего мы дошли сегодня?
И куда это нас занесет в будущем?
ОК. Ну да, как бы кратко напомню,
Дэниел сказал, что вся цель этого урока
что мы публиковали, было для того, чтобы разработать методы для действительно
разработка и применение моделей активного инференса для экспериментальных данных.
Мы хотим
попробовать сделать эти методы более доступными для более широкой аудитории
потому что до сих пор это было довольно
Трудно найти что-то вроде ясного.
Ресурсы для начинающих, чтобы начать изучение этих методов.
И вот всё это вроде как всё вместе.
основа того, что мы рассмотрели до сих пор, в некоторой степени была построена
к этой секции
Если снова основной упор будет сделан на
способ реально использовать эти модели для экспериментов.
Так, очевидно, что более ранние разделы
может быть полезно самостоятельно, если вы хотите проводить работы по моделированию
и есть много статей, отчитывающих о результатах моделирования.
В отношении применения моделей
и симуляции, которые вы проводите
к реальным экспериментам
Задача о поведении участников и, вы знаете, предсказание вещей
о таком, как нейронные ответы и исследования МРТ и всякая подобная штука
тогда все сводится к тому, что мы обсудим сегодня.
Итак, в предыдущих разделах мы немного осветили основы «Active Inference».
Вы знаете, для энергии,
Что вариационный для энергии является ожидаемым для энергии?
Что мотивирует к применению «Active Inference», какие потенциальные преимущества?
Превосходят традиционные модели обучения с подкреплением.
Знаешь, такие вещи, такие вещи, это и есть основа основ.
А затем мы рассмотрели, как построить активное инференсирование.
модели принятия решений при частично наблюдаемых марках.
И вот как пример, мы построили
простой способ исследовать и использовать модель, который я или использую.
Какой тестовый модель сказать,
как какой-то конкретный пример того, как построить модель.
И мы показали некоторые
симуляции для восприятия и принятия решений и обучения
с этой моделью
И так, и тогда мы как-то тоже
Сделал перерыв в этом.
Мы сейчас вернемся к этому.
Но мы также сделали перерыв в этом
Иерархические модели и теория нейропроцессов
но сейчас мы вернемся
использовать модель задачи «Explore Exploit», потому что это
проще и понятнее в отношении
Что вы делаете с поведением участников и как это вписывается.
Так вот всё это, как я уже говорил, ведёт к использованию модели задачи
мы создали в качестве примера
Итак, Кристофер.
Не знаю этого. Да.
Отличный обзор.
Кристофер,
Что-нибудь бросилось вам в глаза?
От предыдущих сессий? Да.
Потому что ты такой глубокий и одновременно активно участвуешь в игре и создаёшь результаты.
это артефакт, было здорово для нас и для аудитории просто быть
попытки разобраться в этом, ну и что это оставляет после себя
Кто принимал участие в создании этого артефакта, чтобы теперь говорить об этом.
О «Active Inference Institute
интересный вопрос, полагаю, и
Я подумал, что это сделало
и я просто так, в том контексте, в котором у меня есть, я начал свою докторскую диссертацию
Четыре месяца назад, так что это все в контексте выяснения
не просто как строить эти модели
извините, как научить других людей строить эти модели, ну, вот?
на самом деле, как самостоятельно строить эти модели и применять свои собственные исследовательские вопросы
и я никогда не применял их ко всем вещам, которые я делал
пока что была теория, просто я много работал с симуляциями,
но нет
Я так не думаю.
Я не знаю.
Я думаю, что это действительно передовая граница в области «Active Inference» на данный момент.
на самом деле разбираются, как заставить эти модели работать в реальных условиях.
И есть одна действительно сложная вещь, большинство людей
Кто работает над «Active Inference» на самом деле и вашими изображениями.
Итак, например, я имею в виду, в вашем отделе двигателя,
Я знаю, Райан, ты занимаешься созданием изображений.
также
Это на самом деле
сложно тестировать эти модели в области нейровизуализации.
Ваше изображение очень сложное, на самом деле.
Я думаю, многие из самых ясных прогнозов на самом деле с точки зрения
Ваша теория процесса на самом деле вещи, которые можно довольно легко проверить.
с оптогенезом, а не с этим, и ничего подобного лёгкого.
Предсказания о микросхемах в ПФК,
которая использует активное инференцию, безусловно
могу очень
легко тестируется в грызунах
Это действительно сложно проверить на человеке.
Итак, я думаю
Точка
я пытаюсь это сделать довольно сумбурным способом
Мы должны очень глубоко задуматься о том, когда мы строим модели.
О чем это на самом деле
Нужно ли нам сформулировать гипотезу о направлении?
В этом случае вам, возможно, не нужно подгонять эти вещи к данным?
Ты просто говоришь, что это будет больше, чем день,
Это всё ещё лучше, чем большинство психологии.
Давайте будем честными
да.
Это действительно интересно.
В нейровизуальном случае есть несколько конкретных трудностей: огромные объемы данных
в системе
Это имеет огромную сложность внутренних и внешних динамик, как мозг.
И вы создаёте огромное количество данных с очень сложным профилем ошибок.
И в учебнике SPM там главы и главы нормализации
и пересчитывая
Чтобы работать с такими сложными наборами данных.
И вот мы почти завершили эту структуру.
И сейчас, как ты сказал, где это ударяет.
путь заключается в применении к эмпирическим данным.
Это немного неожиданно.
Это, по крайней мере, для меня и, вероятно, для других, что нейровизуализация, хотя это…
Дом SPM, мы видим, это применяется к системам за пределами нейрологии.
Изображение и даже существуют другие системы, которые помогают освещать наш нейровизуализационный поиск.
Очень интересно
Ладно, давайте начинать тогда?
Звучит хорошо и кто-нибудь в чате.
Просто задайте вопрос, и мы с ними разберемся.
Большое спасибо.
ОК, так что один
кратко, о чем-то я хотел сказать пару раз назад
Мы обсудили и осветили вопросы обучения.
но с тех пор просто хотел сообщить людям
Мы обнаружили небольшую ошибку в разделе обучения.
в предыдущей версии, которую мы теперь исправили.
И это связано с тем, как вы рассчитываете
новое понятие и ожидаемая свободная энергия, которая добавляется
Вы добавляетесь к ожидаемой свободной энергии, когда вы учитесь.
Так это и определяет член исследования параметров, ожидаемый для энергии.
Это по сути заставляет агента искать политики, которые будут рассказывать ему больше о…
В данном случае, как выглядит матрица.
Расскажите, пожалуйста, подробнее о взаимосвязи состояний.
и наблюдения.
И можно добавить эквивалентные термины
Если вы пытаетесь изучить
переходные убеждения или другие матрицы и векторы в модели.
Итак, чтобы это было более понятным,
мы действительно добавили
Два дополнительных примера работы о том, как рассчитать
нововведение термин, чтобы было понятно.
Если кто-нибудь не располагает самым свежей версией «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
и вас интересует, в общем-то, знать, вроде как
о строгих деталях о том, как работает обучение
В рамках этой формализма, вы знаете, это может быть полезно.
скачать обновленную версию, чтобы вы могли
дополнительные примеры работ, чтобы лучше понять, как это работает.
Так, я просто хотел(а) это разъяснить.
Как я и говорил, это не было...
Это не большая ошибка, но это небольшая ошибка
Если бы вы прочитали это, это могло бы быть сбивающим с толку.
Так я просто хотел(а) сделать
что я хотел подчеркнуть для людей.
Но сегодня, как я уже упоминал,
фокус будет направлен на фактическое построение моделей задач.
Итак, применяя их к данным.
И вот, по-видимому, это…
не обязательно это единственный способ разбить его.
Но я разбил это на части
в примерно шесть шагов, которые вероятно являются хорошим ориентиром
Знаешь, дорожная карта или как бы вы ее ни называли
для выполнения такой работы
Итак, первое, что нужно – это задача.
и вам нужно, чтобы участники выполняли эту задачу.
И вторая вещь заключается в том, что нужно это построить.
или несколько моделей этой задачи, так что одна или несколько моделей
В данном случае частично наблюдаемое
модели процесса принятия решений по разметке в процессе формирования инференса
это может относиться к дусе или генерировать
симулированное поведение для этой задачи.
Итак, когда вы это сделаете,
тогда следующее, что вам нужно сделать – вы должны как-то найти
параметры значений в каждой из этих моделей, которые вы строите
что может наилучшим образом воспроизвести
Поведение каждого участника
так например, в одной модели вы можете найти
что первый участник, модель может воспроизвести
первое поведение участника, наилучшее если оно имеет определённое
сказать, оценить
Итак, например, как значение «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
это как если вы рассматриваете это как точность распределения предпочтений.
Возможно, вы обнаружите, что
Вам нужно использовать меньшее значение для этого, чтобы воспроизвести их поведение.
Ну
и но им нужно
Что-то вроде более высокой скорости обучения
или более точное значение действия, верно?
Здесь множество различных параметров в моделях, которые мы рассматриваем.
и разные значения для этих параметров будут
Попробуй лучше
Эта модель будет лучше воспроизводить поведение одного человека
с другим в задаче
И вот что это требует, так это наличие какого-то алгоритма оценки.
Что-то, которое по сути ищет
различные комбинации параметров и проверяет, насколько хорошо оно воспроизводит
поведение данного участника
И вот так и делаем, как я уже говорил, эти называемые оценкой параметров
алгоритмы и есть несколько различных
типы, которые вы можете использовать.
Я кратко упомяну несколько вещей и затем перейдем к деталям.
то, что, вероятно, наиболее последовательно с
Общий тип
о теме активного инференции моделей,
Схема, называемая Вариационным Байесом.
Итак, как только вы нашли для каждой модели
параметры, наилучшим образом описывающие каждого участника, а затем вы хотите знать,
ОК, какой из этих моделей лучший?
Итак, в этом случае вам нужен какой-то способ сравнения
в среднем насколько хорошо работают модели
может воспроизводить поведение всей группы ваших участников.
Каждая модель будет иметь наиболее подходящие параметры для каждого участника.
но параметры наилучшего соответствия для одной модели все равно могут лучше работать
Чем лучше соответствуют параметры для другой модели.
И снова мы углубимся в это
и затем, когда вы определили наилучшую модель
тогда и это
но действительно важно, что вам нужно как-то подтвердить
чтобы параметры в наилучшей модели
можно восстановить.
Так вы сможете услышать обсуждение о том, является ли модель идентифицируемой
параметры модели могут быть восстановлены.
И это снова что-то, о чем я еще расскажу подробнее.
Но это базовая идея или 11
это своего рода простой способ посмотреть на это
Что если так, что два разных
Параметры одинаково хороши в комбинациях
при воспроизведении или объяснении
Поведение данного участника?
Если бы это было так,
комбинация значений параметров
Это довольно лучшие значения параметров.
И это означает, что
можете взять
один набор значений параметров, сгенерировать поведение с его помощью.
Когда вы проводили оценку этого,
очень другой набор оценок параметров.
И если это так,
вы действительно получаете это для участника модели
не обязательно являются надежными или уникальными
Лучшее описание
и значит, параметры не восстанавливаются или нет никакой
уникальный набор параметров
Под этой моделью.
Чтобы это было верно для модели победителя.
И если это не так, то вы можете перейти к, скажем, второй лучшей модели
и проверить, так ли дело.
В порядке.
Чтобы найти наиболее подходящую модель.
Идеально, вы хотите найти наиболее подходящую модель
это также явно восстанавливаемо,
и наконец, когда вы определили
выигрывающая восстанавливаемая модель
и у вас есть этот набор оценок параметров, описывающих каждого человека.
Так вот, это разные отдельные переменные, верно?
Один человек обладает большей точностью действий, а другой – нет.
имеет более торое распределение предпочтений, чем другое.
И на этом этапе вы можете использовать их на уровне группы
и вы можете сказать, например,
У группы здоровья в среднем используются другие параметры.
чем, скажем, группа с депрессией
Вы также можете сказать, вы знаете, установить значения параметров
Предсказывать что-то непрерывно,
Это.
Возможно, более высокие уровни тревожности связаны с более низкой точностью действий
Что-то вроде того.
Итак, я покажу вам примеры такого рода вещей.
Итак, во-первых, и
Вы знаете, мы уже частично обсудили это на предыдущих сессиях.
Вот просто примеры этого, но их очень много разных
различные типы задач, которые можно моделировать
это своего рода приятная особенность моделей активного умождения
Это не просто о принятии решений как основной составляющей.
Вы также можете использовать их для моделирования простых задач восприятия.
Итак, Кристофер, в предыдущей сессии,
показал, как можно построить модель
о простом восприятии странности или локальной глобальной задаче
почти целиком
Вы не обязательно получите интересные индивидуальные различия
в поведении в этих задачах, но вы можете показать различия в, скажем,
симулированное событие, связанные потенциалы в исследованиях ЭЭГ.
И в принципе, можно поместить наушник
определить наилучшие параметры для человека.
Но вы также можете
инференциальные или перспективные задачи принятия решений
Как планировать будущее и принимать решения
основываясь на том, какие будущие исходы вы ожидаете
Это что-то вроде того
словно
Что я вам покажу или с задачей Explore Exploit.
Но задача «Explore Exploit», которую мы покажем, это в каком-то смысле
Очень похоже на стандартную задачу обучения с подкреплением.
Нужно искать информацию, чтобы действительно понять.
даже научиться, какие правильные значения вознаграждений.
А затем, наконец, можно было бы объединить это с нейровизуализацией
в контексте прогнозов из области нейрообработки
Что мы и обсуждали
и то, что мы обсудили в отношении иерархической модели,
Кристофер осветил
Так, наверное.
это довольно новая развивающаяся область.
И поэтому не так много статей,
Эмпирические работы, которые делают подобное.
Понимаете, это что-то, чем занималась моя лаборатория, в общем.
пытаемся сделать более распространенной практикой
которое опять является одной из причин, по которой этот учебник предназначен для
больше исследователей смогут это делать.
Но чтобы вы знали, я в основном работаю в вычислительной психиатрии
и так, вы знаете, «если это использовалось для демонстрации, скажем».
для примера, менее точное, менее значимое и поверхностное действие
расстройство зависимости и более медленные темпы обучения
для негативных результатов и расстройства злоупотребления психоактивными веществами
Вы знаете, мы показывали такие вещи.
Большая неопределённость в принятии решений связана с.
Люди с депрессией, тревогой и злоупотреблением психоактивными веществами
в контексте подхода, избегания, конфликтных задач.
И недавно мы также используем некий более простой
Байесовское восприятие
для демонстрации различий в сенсорной точности и в интерцепции контекста
Итак, например, когда люди
как, как
Точно или с высокой точностью люди воспринимают свои сердцебиения,
Интересные различия здесь.
между, снова, клинический и множественный
клинические группы и здоровые участники.
И затем, наконец, и вы знаете, одна из первых работ, использующих это
этот подход был, в частности, в работе «quarterbacks» Филлипса, где они рассматривали
Предсказания о среднем мозге.
Средний мозг, допаминергические реакции
и изменения в ожидаемом восприятии свободной энергии
термин, который мы обсуждали на предыдущих сессиях.
И я смог показать хорошие взаимосвязи
Точные обновления и нейронные ответы с использованием фМРТ
в области среднего мозга, которая известна своим богатством
в дофаминовых нейронах.
Это просто несколько примеров. Но,
Понимаете, мы надеемся, что другие исследователи смогут и смогут продолжить работу.
На той нейрослайде.
Эти примеры.
Мы видим несколько примеров различных технологий, таких как МРТ.
Но мы также слышали, что это выходит за рамки нейровизуализации, объем этих методов.
Мы также наблюдаем несколько биологических вопросов или условий.
связанное с вашим клиническим опытом.
Позвольте похвалить эти два ося axis изменения методами.
в биологическом вопросе
И в чате задан вопрос, какие виды задач
Отразите взаимосвязь между динамическим программированием
и активное умождение, например, оптимальные политики действий Бельмана.
Спасибо за подробности.
Как мы можем связать эти биологические аспекты?
и методологическое применение и оси вариации
к некоторым алгоритмическим вопросам об оптимизации, динамическом программировании?
Да, это хороший вопрос.
Мы на самом деле имеем недавнюю препринтную работу, которая попала к первому автору Костасу.
Где он
смог привести несколько доказательств, чтобы
Когда «Активное Инференция» является и не оптимальным Белмонтом.
И в отношении одного, вывод заключался в отношении.
действия по одношаговым политикам, акт инференции
является Белмонт оптимальным в контексте, где
максимальна точность распределения предпочтений
Это максимально точно по поводу любого результата вознаграждения
активные модели инференса в таком простом
Идея, проверка концепции, схема MVP
Они не являются оптимальными по Белмонту или они не гарантированы.
в контексте многоступенчатого
так, такие глубокие временные качества
но в то время как более поздняя сложная акт инференции
Алгоритмы оптимальны для глубоких политик
потому что они в основном соответствуют обратной индукции
Так что же это
Это, пожалуй, самый короткий ответ, который я могу дать на это.
Кристофер, ты сделал?
Добавить что-нибудь?
Не, нет,
Да, я просто собирался указать на оползень, стоимость бумаги и оценки.
Я опубликовал стоимость статей, которые я считаю релевантными в чате.
Спасибо за вопрос. И продолжим.
Понятно, просто чтобы быть ясным, это очень специфическая статья.
Что-то вроде того, Ленс, и я, и ещё несколько человек
выложены в виде препринта
Так, я говорю о одной конкретной статье
о, о Ленсе.
Так я имею в виду, что я вполне могу это отметить.
тот конкретный, чтобы все знали, о каком именно речь.
Взаимосвязь между динамическим
программирование и активное умождение к дискретному конечному горизонту случая с.
Да.
Это оно.
К расчету силы трения и Смит.
Да, всё ок, круто.
В порядке.
Надеюсь, это поможет
ОК, так теперь я буду немного разбираться
Каждый из шагов здесь, о которых я говорил.
постепенно, понемногу, один за другим, верно,
Итак, первый шаг заключается в том, чтобы участники выполняли задачу, верно?
В этом случае и я должен сказать, что для некоторых из этого это действительно...
Предполагается, что люди следили за предыдущими сессиями в то время
Ограничения просто не позволяют нам
Чтобы кто-нибудь мог посмотреть это, не видя.
те и полностью следовать
Итак, чтобы было понятно, если что-то кажется смутным
тогда предыдущие сессии тоже оказываются необходимыми.
Мы прослеживаем матрицы и некоторые степени свободы в этой системе.
Так я думаю, стоит посмотреть другие видео, если
Вы еще этого не сделали.
Но но, вы знаете, как краткое
краткий обзор задачи,
на каждом испытании агент начинает в начальном состоянии и затем может либо
выбрать непосредственно одну из двух игровых автоматов
Но если они не правы, то это будет 10 и они начинают с того, что ничего не знают,
Знаешь, вроде как плотное априорное распределение относительно того, слева или справа.
о контексте
в котором левая или правая сторона более вероятно победит.
Это просто 5050.
Это довольно рискованно, просто сразу выбирать один.
Активно выводить инференцию, по крайней мере, прежде чем вы узнаете, более вероятно ли один из них.
Если контекст, в котором вероятность победы выше, более распространен.
Вместо этого другая вещь, которую может сделать агент
они могут выбрать получить подсказку и подсказка скажет им, какой
Активная инференция института, «Active Inference», pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference: рассматривает ли это контекст, в котором левый бандит является тем.
это скорее выиграет
и в каждом из контактов слева, в контексте, где левый…
Лучше, это окупится на 80% случаев, в отличие от правильного варианта.
Правильный вариант выигрывает
Но есть подвох, если вы решите последовать за намеком
тогда ты выиграешь только $2, если угадаешь правильный после.
Это предполагает компромисс между поиском вознаграждения и поиском информации.
Если вы ищете информацию в первую очередь, то с большей вероятностью победите.
Если вы сразу же делаете первый выбор, то получите более высокую награду
Если ты прав.
Так оно конкретно торгует
отсутствие вознаграждения и неопределенность
и здесь многое происходит
Это не будет иметь смысла,
Это второе, нужно построить один.
или больше моделей этой задачи,
В нашем примере мы будем использовать две различные варианты модели один где
мы просто будем подгонять
риск-стремящийся параметр и параметр точности действия
и вторая модель, где также предполагается, что у агента есть скорость обучения
Есть различия в обучении, верно.
Итак, для тех, кто не помнит, риск
Ищется параметр, соответствующий величине этого RC значения.
Так, это говорит о том, что в момент времени
Если агент наблюдает победу, Цицерон – это победа.
тогда стоимость этой победы составит Rs
и если они вместо этого ждут и выбирают подсказку, то продолжат
Наблюдать это явление с момента времени,
Если они выиграют, то ценность, которую они выиграют, будет
это значение Rs, делённое на два.
Так что бы то ни было, когда Rs закончится
Будьте активны при третьей точке времени, если они уловили намек, это будет половина от этого.
Я собираюсь установить для каждого человека это значение RS.
которое снова означает поиск риска,
Кто смотрел предыдущие сессии, потому что чем выше это значение, тем...
чем меньше исследовательский импульс будет у агента
и это значит, что они с большей вероятностью рискнут и просто
Выберите одну из игровых автоматов случайным образом
по сравнению с тем, чтобы сначала уловить намек, чтобы быть более уверенным в том, какие из них правильные.
Итак, второй параметр
Это параметр точности действия альфа.
И все это по сути говорит о точности или вероятности
выбора действия
Так что наш соответствует любому вероятности
это действие, учитывая заданную политику
Масштабировано этим альфа-вещью и затем softmax, чтобы стать...
ещё одно подходящее вероятностное распределение
Так оно просто контролирует, насколько точным это становится.
Выбор действия предоставляется выбором политики
и затем наконец в модели, во второй модели
предполагается, что у агента есть скорость обучения
кроме просто оптимальной скорости обучения, равной одному
тогда мы также будем подгонять это
Ожидаемое время поступления, которое является скоростью обучения.
Ваше убеждение, что активное выведение
вероятность того, что контекст
левый слот лучше, чем правый слот.
Только обновления, основанные на ваших убеждениях относительно того, что…
этот исходный сигнал, какой бы ни был победивший исход на предыдущем испытании.
Снова, четыре раза шаг один.
Так, по сути, каждый проб.
Какие бы последующие убеждения ни были по состояниям»,
они подсчитывают это количество, и оно добавляется
до того, каким был наш начальный исход.
Это будет в следующий момент времени, но оно масштабируется этим ETA-фактором.
Итак, вы знаете, если ETA равно одному, то оно будет говорить опять же из-за одного.
Если оно с уверенностью знает, что находилось в таком, например, первом состоянии.
Если ETA равен 0,7,
семь на каждом испытании, учитывая, что распределение апостериорное было примерно 10
так что это
основная настройка заключается в том, что мы будем подбирать либо
просто RC и Альфа
И приблизительное время выхода.
и одна заметка насчёт этого, Райан,
Я люблю шаг по построению одной или нескольких моделей, потому что мы думаем.
Относительно активного инференса, как например, эта теория процесса.
Это важно, знаете ли, вся эта проблема инструментализма против реализма.
Мы используем это как инструмент,
и это означает, что мы перебираем модели
связывая наши модели друг с другом определенными способами, например
Сделай более простое, а затем сделай такое, которое добавляет еще одну переменную.
А тут как бы не спрашиваешь, какая модель активного инференса здесь используется?
Это подход активного инференса, и мы собираемся его объединить.
наши перспективы и мы создадим несколько моделей, и будем сравнивать их.
Ограничивающим фактором является только...
Сколько моделей мы можем придумать в начале?
и насколько мудрым может быть наш процесс выбора модели?
Это просто очень плюралистический, но прагматичный подход к этому.
стройте одну или несколько моделей, тогда вы никогда не упадете
в ловушке мышления
Вы создаете модель активного инференса, потому что её нет.
о любых вещах. Статистически, они просто инструменты.
Это действительно полезный взгляд.
И это не просто небольшая удобство для создания одной или нескольких моделей.
Это напоминает учёному или моделирующему, что они на самом деле
делая один из множества или бесконечного числа возможных способов рассмотрения ситуации.
Да, я имею в виду, я имею в виду, надеюсь, что вы действительно...
глубоко задуматься о наиболее правдоподобных моделях, учитывая текущие данные
Теория и, вы знаете, текущие или предыдущие эмпирические исследования, верно?
Так я имею в виду, они должны быть проинформированы. Да.
Так вы просто пытаетесь найти модель, которая имеет
наиболее убедительные доказательства того, что наблюдения или поведение предоставляют
наиболее убедительные доказательства.
И да, всегда возможно, что «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» там есть.
другая модель, о которой вы ещё не задумывались, которая была бы лучше.
Но, вы знаете, если у вас есть модель, которая действительно хорошо объясняет поведение
и делает это лучше, чем у других.
Вы можете представить себе, это, скорее всего, хороший вариант, поскольку он хотя бы дает вам
интересные индивидуальные различия чтобы снова поднять до наших
Групповой анализ
так себе, так и так
понимаете,
В отношении кода и структуры MATLAB, и всего остального, вы знаете.
нужно сначала сделать это
Итак, у вас есть поведение участника, верно?
Показывает подсказку и слоты, как в игровом автомате
Один, который показывает подсказку и затем слоты, ОК,
Теперь это показывает слот-машину сразу или слот-машину номер два сразу
и так далее.
И это нужно кодировать для каждого испытания.
И структура MVP, которая опять же
Предыдущие сессии объяснят.
Итак, структура MVP в MATLAB
для каждого, так каждый
Каждое число внутри этих скобок
здесь будет суд, о котором вы говорите.
И точка, которую вы слышите, это,
матрица, описывающая это
Кодирует действия, которые предпринял участник
Если мы вспомним
так первая строка здесь соответствует фактору состояния одному, который является контекстом
Действительно, неважно, слева или справа, и нет для этого действий.
Это не что-то вроде контроля агентом.
Это стабильно в рамках одного испытания.
Эти просто становятся единичными
Для второй строки, хотя бы.
Это фактор состояния, который соответствовал выбору действия
к, вы знаете, действия, соответствующие
к принятию подсказки и действию
Итак, если участник сделал так на испытании, один
тогда нужно будет ввести два, а затем три.
Активно-инферентный институт выбрал подсказку и затем слева на том же испытании.
Итак, нужно просто итерировать это
так чтобы закончить испытания, что бы они сделали.
Так, это MVP.
И в этом случае, как я и сказал»,
Есть два действия или две колонки и два состояния факторов
Где рассматриваются только строки, находящиеся на втором ряду.
Итак, p 00 - это наблюдения.
Итак, если вы знакомы с M,
Как мы настроили модель для этой задачи раньше, существует три разных
Различные виды исходов, три типа наблюдений, которые вы можете получить.
Итак, первый наблюдательный канал, это намек или нет.
Итак, в этом случае вы просто продолжаете наблюдать за начальным наблюдением
Если вы видите два объекта, это означает, что левый из них лучше.
Если вы видите число три, это подсказка того, что правильное число лучше.
В этом случае они получили наблюдение, что левый вариант лучше.
когда они говорят
Один к одному, потому что после того, как они получили подсказку.
Они просто вернулись к наблюдению,
или режим подсказки
особенно для второй модальности
Здесь, какие победы и поражения.
на первые два временных шага они просто наблюдают
это скорее начальное наблюдение здесь
потому что они выбрали подсказку во второй временной точке
Так что не было ни победы, ни поражения.
И затем в момент времени три они наблюдали победу.
Победители закодированы как три в этой модели, а два – как проигрыши, закодированные двумя.
И вот конечный результат
Модальность – это просто агент, наблюдающий за тем, что он делает.
Итак, в этом случае это просто начните и начните состояние
выбрал указание и затем выбрал левый
Начало трансляции
Оно наблюдало самого себя
выбор варианта левого слота
Так и есть.
Итак, всё, что вам нужно сделать, когда вы вместо этого
моделируя поведение, на самом деле вы
сидя там, где вы фактически фиксируете поведение участников
Чтобы подогнать под модель к нему.
Тогда просто нужно, вы знаете, вроде как...
перевести поведение в сырых данных в таком формате
Соответствует действию и результату
представления в модели
И вот, и всё.
Покормите их сначала
и затем, когда это сделано
тогда нужно использовать какой-нибудь алгоритм оценки
это, по сути, означает, что какая-то вещь будет повторяться как-нибудь
моделирование поведения в этой модели
пока не найдет модель, которая максимизирует
перекрытие вероятности выбора участников
вероятности выбора действий и что это
Участник фактически выбрал.
Это.
Итак, например, если оно выбрало Подсказку
Машина на суде, и она найдет набор параметров
чтобы применить во всех испытаниях
что симулированный агент также бы выбрал руку, последовательно
выбирая летущую слот-машину
Различные методы оценки.
Алгоритмы, которые можно использовать.
Знаешь, самое простое решение – это что-то вроде поиска по сетке.
Так в этом случае скажите, что у вас просто два параметра
это просто произвольно названо альфа и бета.
Можно примерно разделить это на небольшие сетки, различные комбинации
значений параметров
Итак, например, как бы, параметр 0,24 альфа
и значение параметра 34 бета.
И тогда вы можете просто закодировать, например, вероятность
оф «of the
Модель получает действия участников.
Это было бы апостериорное,
просто вероятность
этот фрагмент получил поведение, учитывая модель и эти значения параметров.
Это значит, в этом случае есть такой ясный и приятный результат, где
это значение здесь, что-то вроде 0,3
и для этого
это максимально и уникальный набор параметров
для воспроизведения поведения этого участника.
И и в этом случае
Вы используете что-то вроде
вычислили максимальное правдоподобие так, оценка максимального правдоподобия
который просто означает снова,
и установить параметры для или которые определяют
вероятность поведения участников, при условии, что модель наиболее высока
Это тип правдоподобия, верно?
Вы пытаетесь найти максимальное значение правдоподобия
вы просто находитесь в этом
случай, в коде с этим,
равенство более вероятному
поведения
Снова в модели можно также сделать что-то немного.
Чтобы быть понятным, мы на самом деле хотим обратное от этого.
Мы хотели бы получить вероятность модели
Учитывая поведение участника, это апостериорное распределение.
Когда вы проводите максимальное правдоподобие, вы просто предполагаете здесь
что у вас по сути плохая начальная вероятность для того
вероятность над моделями есть.
Итак, если это так, то вероятность модели
поведение человека просто пропорционально
вероятность
Но еще одна вещь, которую вы можете сделать
Это называется как "посттериор" или оценки карт, что по сути одно.
кроме того, оно не предполагает, что у вас нет плотного предшествующего».
В порядке.
Итак, если вы начинаете с предварительного ожидания одного модели
Если это лучше другого, то вы можете включить эту информацию в
в оценку параметров
И это, по сути, пример этого
Вы можете найти это распределение с точки зрения только вероятности
вероятность данных при заданном модели
где комбинация параметров здесь будет наиболее подходящей
Но тогда у вас может быть и причина для априорного знания.
Ожидание, что модели внизу делают.
По правде говоря, скорее всего.
Итак, если объединить этих ребят вместе,
вы можете получить зад, который немного отличается, не так ли?
Подобная очень похожая модель выигрывает в этом случае.
Это просто потому, что поведение
это повышает вероятность здесь, просто уже очень хорошо подходит.
Так это в какой-то степени доминирует над влиянием априорных распределений.
Но это не всегда так будет.
Так, это два подхода.
И снова и снова вы можете делать это с помощью простого поиска по сетке
Вы можете сделать что-нибудь.
Так, я бы сказал, что поиск по сетке
Когда у вас несколько параметров, их очень мало.
И причина в том
потому что чем больше параметров у вас, тем более многомерное
этот параметрный простор становится и это просто становится, оно как бы
интерактивно долго для поиска
через все возможные комбинации
Что вы вместо этого делаете?
Вы используете какой-то процесс градиентного спуска.
Подобно градиентному спуску по свободной энергии
то о чём мы говорили
Прийти к апостериорным значениям над состояниями и апостериорным или политиками.
Так что есть
действительно интересно перекрытие между тем, как вы оцениваете модели
градиентный спуск и то, как вы на самом деле делаете это, способ, которым актив…
Инференс-модели обновляют свои убеждения через градиентный спуск.
Итак, в этом случае.
Это очень хороший аргумент, и я хочу отметить одну схожесть
В отличие от этого, люди могли слышать о постепенном снижении
Алгоритмы для описательной статистики или для подгонки описательных моделей.
Так что это от повторного анализа данных,
описательная статистика,
Если это мультивариабельная регрессия,
Это не просто поиск по сетке, а возможность выполнить простой максимум
подход, подобный методу наименьших квадратов или чему-то вроде этого.
Вам необходимо использовать такой сложный многомерный оптимизацию
Чтобы получить это описательное значение статистики.
И тут есть небольшая изюминка, где в рамках активного инференса,
Мы можем использовать эти вычислительные техники.
оцениваем параметры лежащей генеративной модели
и тут есть довольно приятный возврат, где генеративная модель на самом деле
Реализуйте это также.
Да.
Так, так и так в этом случае,
вы вы абсолютно должны
некий априорный параметр
Потому что с градиентным спуском вы не исследуете все комбинации.
Вы начинаете то, что делаете.
В какой-то начальной точке, просто перейдите по ссылке здесь
и тогда ты просто как
и в модели активного инференса вы ищете соседние значения
и пытается найти значение, которое имеет более высокое
вероятность или ниже по энергии.
И тогда вы просто продолжаете это делать итеративно
Пока вы не найдёте какую-то ценность
где вероятность перестает расти
для энергии становится меньше
и это затем соответствует
По вашей наилучшей оценке или вашему заднему заднему.
Оценка параметров
Для данного участника и
Когда вы это делаете, когда вы это делаете.
с градиентным спуском для энергии, затем это соответствует
К фактическому подходу, о котором мы будем говорить
на самом деле, используем это в нашем примере,
Итак, вариационный базис,
Вы задаете среднее значение приор и приор.
вариация для каждого параметра
и затем вы выполняете градиентный спуск, пока не найдете набор параметров
что минимизирует энергию, что опять же
приближение к доказательствам модели
так, но это важно
следует учитывать потенциальные ограничения
Активный вывод,
Этот параметрный ландшафт
Это действительно похоже на то, что есть какой-то хороший, единичный, верно?
Как локальный минимум, верно?
Местное место, где энергия наиболее низкая или
Где снова,
может быть, как вершина горы в этом
наиболее вероятное
Они обычно делают.
Логарифмические правдоподобия,
И вот одна из проблем заключается в том, что…
параметры не обязательно должны иметь такой чистый ландшафт.
Вы, возможно, окажетесь, например, с пейзажем.
переход к двумерному случаю
Теперь это немного похоже на то, где если вы начинаете с некоторого априори
значение с предыдущими значениями, которые вы знаете, например, этот красный цвет
Соберитесь здесь, затем если вы делаете градиентный спуск,
Вы можете застрять в небольшой локальной минимуме, как здесь.
Где вы знаете, и тогда алгоритм градиентного спуска
Он бы сказал, типа, ну, знаешь, на самом деле, это кажется лучшим вариантом.
Потому что если я двигаюсь в любом направлении, свободная энергия возрастает.
однако
на самом деле глобальный минимум,
Это другое?
Это находится на другой стороне этой небольшой волатильности холма.
И вот, знаете, это пример, где
Я выбираю правильные предыстории как важное.
Чтобы получить наилучшие оценки параметров.
Но также это говорит о том, о каком-то виде восстановления параметров
это то, о чём я говорил ранее,
Если вы настроите параметры примерно так, на вершине этой небольшой возвышенности, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
тогда даже если комбинация параметров здесь
это то, что фактически сгенерировало данные
Вы можете застрять там, в этом,
Не будет вам давать правильные оценки параметров.
Это значит
Почему я ранее упоминал о том
Оценка пригодности параметров и восстановлимости действительно важна.
Несмотря на то, что это говорит о его важности
выбрать хорошие предельны вероятности
интересные способы попытаться это оптимизировать.
Итак, это в основном иерархические байесовские техники.
Мы не говорим об этом открыто,
и это не обязательно решит эту проблему, но где вы можете
по существу, можно рассматривать это как оценку параметров
Для каждого человека
и затем замечает, эй, похоже, что все они смещены.
Знаешь,
распределение этих выглядит как будто они все смещены вправо
понимаешь, так
на самом деле, это выглядит так, что распределение более такое здесь.
Итак, тогда это может быть
выбери это
выбрать, чтобы определить среднее значение такого рода
как новые прецеденты
для пересчета оценок
пока не найдет значения, которые
по сути, это и всё
Помощь в поиске оптимальных предисловий для вас.
Но опять, это не всегда будет.
Решите эту проблему подобного рода с этим неровным ландшафтом.
Знаешь.
Еще одна маленькая мысль, на самом деле это почти три слоя с красной точкой.
Итак, мы как агенты на ландшафте.
Нам действительно нужно разработать политику как агенты в нашей нише, чтобы обойти это.
Локальные минимумы, как моя дверь закрыта, мне нужно отойти, чтобы открыть дверь
Прежде чем я смогу пройти сквозь него.
Как мы собираемся подбирать политики?
Для себя под влиянием всепроникающей неопределённости?
Хорошо, мы делаем эту оценку состояния с помощью политики C, чтобы действительно
Как мы тогда будем сходиться к этим параметрам?
используется как-то, подобно алгоритму градиентного спуска внутри
не из внутренних источников,
Это просто очень интересно, потому что люди могут иметь
Я думаю, есть один человек, который увидит это и скажет:
О, мы обсуждали оптимизацию в течение года на моём курсе.
Я слышал все об отрицательном и выпуклом.
Невыпуклые методы оптимизации или сложные функции потерь.
И есть еще одна группа людей, для которых эта теория оптимизации на самом деле…
Это может быть довольно новаторским подходом к моделированию, учитывая их взгляды на этот вопрос.
Так, очень интересно и для включения в четвертую секцию, как
Это действительно сказало многое.
Очень интересно.
Это.
Я просто хочу спросить Кристофера,
Вы хотите добавить что-нибудь, прежде чем мы продолжим с вами?
Нет, это действительно большая часть работы Райана.
Да, я просто здесь, если вы.
Хотите больше, чем просто приветствие, добавить мысли или поделиться другими соображениями?
о технических аспектах
Нет, нет, ничего особого.
Я просто могу задать несколько вопросов, если что-нибудь возникнет или если появятся какие-то вопросы, потому что
Я собираюсь это делать в какой-то момент в ближайшие пару месяцев, но
да, ну и что.
Отлично.
Это
ОК. Итак.
так как я и говорил, такой подробный
Пример, который мы будем использовать, это вариационный базовый метод.
И заметьте, что вариационное кодирование снова сбоит, то, чем пользуются агенты.
внутри
В рамках моделей «Active Inference», о которых мы говорили ранее.
Теперь мы используем что-то очень похожее на это
по сути, так сказать
теперь это использует передачу пограничных сообщений в последних версиях.
Но опять, мы это освещаем, что очень похоже на вариационное сообщение передачи.
Это просто небольшое улучшение,
но мы используем
то же самое соображение для оценки параметров
лично для оценки параметров, которые используют люди
параметры, которые как бы,
Хранятся в их мозге в каком-то смысле
так, мы используем градиентный спуск
Оптимизация с помощью вариационных методов для энергии, как я упоминал, и как я упоминал.
Необходимо указать средние значения и дисперсии предикторов для каждого параметра.
и затем вы просто перемещаете исходные значения в нужную сторону
увеличение вероятности действий
Но то, что вы делаете, потому что это градиентный спуск
Оптимизация с помощью вариационных методов для энергии – это не совсем технически…
просто пытаюсь
найти максимальное значение правдоподобия, как вы это делаете с помощью поиска по сетке
Вместо этого вы пытаетесь, ну,
Я должен был бы сказать, что
вариационный для энергии, часть из этого означает наличие штрафа за сложность
и это по сути означает
если люди помнят из Variational для Энергии когда мы говорили об этом
ранее, самый простой или
это просто сложность минус точность
Это так?
И чем сложнее что-то есть, тем больше нужно менять свои убеждения.
Если вы начинаете с определенных предварительных значений, то чем дальше
Вам нужно переместить эти движения,
то, что подтолкнет
Вариационный подход к энергетике «вверх».
В то же время, для Вариационного энергетического подхода
будет рассматриваться как модель, которая лучше предсказывает поведение.
Итак, это означает, что «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
например, вы знаете, если я начинаю с некоторой априорной величины
Что-то вроде «один к трём», как говорится здесь внизу.
тогда ему придется от них отходить.
Должен пройтись довольно далеко, прежде чем будут найдены параметры, хорошо соответствующие значениям.
Предположим, что я начинаю сначала
здесь не придется их так сильно перемещать.
Если бы я это сделал, тогда возможно вместо этого
посттерио́рная оценка
на самом деле придерживаясь этого, что имеет максимальную вероятность
Может быть, это прекратится, скажем,
Активный вывод заключений, похоже, что
Потому что это максимизирует, что приводит к высокой точности.
пока при этом не нужно слишком сильно сдвигать значения параметров
не нужно слишком сильно менять убеждения
Информированное предыдущее убеждение было.
Так, вы знаете, это важно,
Это предполагает, что...
Что-то вроде того, что у вас есть эти априорные вероятности,
Это действительно основано на чем-то, они информируют вас.
так, чтобы это действительно имело смысл
Не отдавать их слишком далеко от предыдущих значений.
И на практике, причина этого полезна
Это происходит, когда вы просто делаете максимальное правдоподобие
Это максимальное ли?
Вероятность будет с учетом вашего конкретного набора данных, верно.
Ваш конкретный набор параметров или участников.
Но часто, если вы выбираете только максимальное значение правдоподобия
тогда это, по сути, переобучено только для этих участников
если бы вы применили такую же модель
К новой группе участников это может не сработать так хорошо.
потому что это было уместно,
которые не обобщимы
Пока-пока.
Поскольку это создает такую сложность и стоимость, это предотвращает переобучение.
это означает, что прогнозы этой модели с большей вероятностью будут обобщаться
Чтобы представить новый набор участников позже, чтобы предотвратить переобучение.
Это очень распространенная проблема и стандартная частотная статистика также.
ОК, так что это то, что вы делаете.
Вариационный базис является вашим в таком роде сложности.
Проблема с точностью, когда вы предотвращаете переобучение также максимизирует
точность прогнозов модели
ОК, так тогда
Как я уже упоминал, необходимо провести сравнение моделей для выявления
Какой модель лучший
сейчас давайте посмотрим
Так я только что понял, что мне следует начать что-то здесь.
Чтобы проверить, нужно ли это.
Итак, когда мы действительно зайдем в код
Одна из этих вещей занимает много времени
Давайте, предположим.
Я настроил его для хранения вещей.
Я просто хочу трехкратную проверку, что «не следует».
Знаешь, настроить это".
Давайте, предположим.
Да, я почти
да, так
Круто, в общем.
Очень интересно.
И Кристофер, хотите что-нибудь добавить или просто короткая заметка?
Ну, Райан разбирается в том, что такое
хотелось бы изучать эти модели
Ты раньше
кроме, разумеется, вашей собственной обучающей
Я имею в виду,
Я думаю, что все, кто сделал «Active Inference Institute», «Active Inference», pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute и ActiveInference.
Вероятно, для студентов-психологов это произойдёт в какой-то момент «I».
Я изучал когнитивную науку в качестве бакалавра, но посещал много курсов по психологии.
Я имею в виду, возьмите, например, психологию.
Многие читают эту книгу Энди Фильда и в ней есть глава о
какая-то вроде
Эзотерическая регрессия и вводные предложения.
Как будто я никогда этого не делал.
Я не вижу себя в этом, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
но я написал этот раздел об этом,
Я буду очень впечатлён тем, как много я, похоже, знаю.
Так что это может,
это, вероятно, в определенной степени опишет мой опыт с этим туториалом.
ОК, результаты получаются очень быстро.
Я просто перейду к коду
и объяснить, почему я должен был начать это. То
Это, но
если так, что если установить это значение SIM равным пяти
тогда оно будет генерировать смоделированное поведение
для шести гипотетических участников
Где каждый участник имеет разное сочетание
параметров, генерирующих это смоделированное поведение.
А что дальше оно будет делать
тогда примените алгоритм оценки к полученному смоделированному поведению
и это даст вам набор результатов.
А затем оно будет делать байесовскую модель
сравнение для выявления наилучшей модели
Это и всё. И я попробую это сделать.
Я попробую настроить «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Так я просто скажу четыре или
для целей, ну, ты знаешь,
Вы сами делаете это дома.
Я собираюсь
Я установил это на 32 испытания
для каждой симуляции
Может быть, если я установлю это на 16
тогда это будет быстрее.
Просто подумать о том, что происходит.
Люди изучающие эти уравнения каждый раз, когда два матрицы или два
Числа умножаются, компьютеру нужно что-то сделать.
Мы, по сути, вкладываем матричные умножения друг в друга
внутри ещё больших
Если вы хотите задать временные шаги для двух.
Более длительные клики для четырех моделей,
это действительно очень быстро разрастается, особенно когда есть вычислительные ресурсы
Интенсивные шаги.
Да.
Так, просто здесь чтобы
Просто чтобы показать вам, что происходит, я только что начал это дело
и если вы посмотрите в окне MATLAB
здесь вычисляется логарифмическая вероятность.
Так, LX означает логарифмическую вероятность
повторяя снова и снова при определенных значениях параметров
И в этом случае это -31 и оно пытается минимизировать это.
В этом случае это приближает его к нулю.
Оптимизируйте в некотором смысле, но приближайте к нулю.
Теперь переходим к градиентному спуску к второму набору параметров
и теперь выяснилось, что всё в порядке, теперь логарифмическая вероятность равна -22.
Итак, мы еще ближе к нулю.
И снова, то же самое, сейчас мы в -19 и это будет продолжаться
пока не усядет в стабильное значение
И на этой графике
Это будет обновляться каждый раз,
которое я покажу вам здесь.
Это просто показывает
Игнорируйте, следует сказать это.
Дайте мне объяснить, как эти процедуры изначально были разработаны.
Для DCM для динамического причинного моделирования с основным.
Так много из этих графиков и также
их маркировки в принципе не применимы в данном случае.
Они применяются только к DCM.
Так, вы знаете,
Но суть здесь в том, что
Каждый итерационный шаг при переходе слева направо – это новая оценка.
логарифмическая вероятность
Для каждого
для данного набора значений параметров
Оно пытается во время градиентного спуска.
Итак, вы увидите, что через некоторое время.
Просто всё будет развиваться и сходиться к значению.
Сейчас примерно 17:35 и сейчас примерно 17:16.
Так, в общем, кажется, что всё сходится к стабильному состоянию.
минимум
Логарифмическая вероятность.
Итак, вы знаете, я нашел сайт, который все еще работает на 16.
Так, дело все еще идет к сближению на некоторое время.
и здесь находятся последующие отклонения.
Я снова иду, игнорируй игнорирование,
но то, как вы можете это прочитать, это просто ноль здесь
соответствует ранее заданным значениям
Если это идет
тогда параметр апостериорной оценки оказывается ниже на данном этапе.
Упало по сравнению с предыдущим значением и этот красный цвет.
розовая штука вокруг неё, это дисперсия хвоста.
Итак, в этом случае и параметр
Здесь действие, точность и параметр.
Два – область вознаграждения за склонность к риску.
Я думаю, я могу проверить, являются ли они перевернутыми или нет.
А какая часть этого относится к…
Но это просто говорит о том, что
постэрiори
Оценка в среднем здесь, ну вы знаете,
на самом деле соответствует реальным единицам параметра «M».
Но это не очень уверенно в оценке среднего апостериорного распределения.
В данном случае второй параметр,
Это также отрицательная апостериорная вероятность «в данный момент»,
но это очень уверенно в этой записи.
Ваша оценка
так, вот что это значит.
И эти будут обновляться с каждой итерацией.
Но теперь вы можете видеть, что на самом деле вещь продолжала исследовать
и теперь это действительно обнаружено
набор значений параметров, что,
понимаешь, продолжает фактически объяснять поведение
симулированное поведение заметно улучшилось, «не так ли»?
Теперь это -13.
Так вы можете увидеть, как эта реклама на какое-то время немного сходится.
но сейчас это как бы снова идет вверх
В конечном итоге, в конечном итоге, это просто работает.
действительно хорошо в поиске значений, которые хорошо объясняют поведение
Актуально отметить, однако, что фактические значения этих
абсолютные значения здесь не очень информативны
потому что они по сути являются суммами
вероятностей действия для каждого испытания.
Эти числа будут больше, если задача имеет больше попыток.
Так что сами по себе значимы лишь относительные значения
Это напомнило бы мне, наверное, напоминает очень много методов байесовского подхода
в изучении генетики
Какова вероятность такого филогенетического дерева?
Это присвоено числом программой, что звучит странно, если подумать об этом.
пространство состояний всех возможных деревьев или что-то в этом роде.
Но выясняется, что делая такой градиентный спуск,
Ища все возможные деревья, на самом деле вы сходятся на одном дереве
это генерирует виды данных, которые наблюдаются
и вот это действительно интересно, как это работает.
и это весело наблюдать, как число уменьшается.
Так, так
сейчас в этом случае сходимость была для первого лица
и эти были последующие отклонения.
И вот симулированное поведение
участника при этих параметрах.
Так вы видите, что параметры действительно хорошо выполняют поведение, верно?
Вероятности довольно высоки
при этих параметрах для каждого действия
Есть несколько небольших исключений, но в целом всё работает довольно хорошо.
сейчас
Это просто двигаться дальше к следующему человеку.
Простите. Ну и что.
Это может быть полезно описать, что значат эти синие точки в этом году.
Да, извините.
Предполагаю, что люди смотрели сессии.
Так синее соответствует выбранному действию
на первом действии для каждого участника.
Так что черный означает вероятность один.
И когда это приближается к белому, это означает вероятность равна нулю.
Это просто означает 100% вероятность согласно модели.
что агент выберет подсказку и синяя точка означает
Это то, что они на самом деле пытаются доказать
и так далее и так далее
Активно-инферентный институт", "активная инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
это на том участке, где синий маркер, это означает модель
не очень хорошо предсказывал это поведение.
Но вы можете увидеть в этом случае
подавляюще темно вокруг, особенно эти синие точки.
Так, это довольно хорошо, в принципе.
Так теперь, как я и говорил, это будет просто итерироваться вокруг.
для шести агентов, которые я упомянул, и это будет просто сравнение
и затем будет сравнивать три,
и три, у которых не было скорости обучения в модели, сделают это.
Итак, чтобы подвести итог сказанному вами,
так, шаги будут примерно такими, как если бы вы на самом деле
Получите правильную эмпирическую задачу и подумайте о под-».
действия, которые участники на самом деле выполняют
Чтобы связать модель с тем, что она должна делать и сделать все действия доступными.
Модель, вы придумываете какое-то сопоставление и тогда бы...
Предположительно, переведите их каким-то образом и вставьте их в то».
ты выбрал действия и мдпд
которые они на самом деле наблюдали.
Да.
И тогда вы бы подключились к алгоритму, по сути. Да.
Вы подключаете это к алгоритму и затем корректируете.
алгоритм просто постоянно вычисляет сумму логарифмов правдоподобия
для каждого испытания
и затем и затем пытается найти минимум того какого-то.
ОК и так, в отношении этого это что-то, о чем я задумывался.
Как выбрать лучшие испытания, лучший сюрприз?
Это нормально, просто чтобы в силиконе.
Симулируйте множество вещей и просто.
Это выглядит разумно.
В порядке и во многих случаях. Да.
Это значит, есть несколько вещей для выполнения.
Один из способов – это построить модель, которую вы можете делать.
после восстановления данных
понимаешь, заранее
ценности, набор предыдущих значений для которых
параметры оценок восстанавливаются.
Это.
Если вы установите один набор предикторов, то возможно, это сделает «Active Inference».
Застрять в локальном минимуме.
Если у вас другой набор предикторов,
на самом деле очень хорошо соответствуют оцененным параметрам.
Да.
Так, есть несколько разных вещей.
Так оно и есть,
сделать часть работы по восстановляемости симуляций заранее, чтобы найти хорошие априорные распределения.
А еще есть такая штука, вы понимаете, если бы…
понимаешь, оценивай поведение участников и начинаешь видеть
поэтому оценки апостериорные часто значительно отклоняются от априорных
Вы устанавливаете
это скорее указывает на то, что вы, вероятно
Не устанавливаются очень хорошие прецеденты.
Итак, вам может понравиться
Попробуйте установить новые предысторические значения, которые будут выглядеть ближе к тому, куда большинство движется.
Да.
Итак, у нас есть примечание об этом в статье, насколько я помню,
но будьте добры, чтобы это было более ясным.
Другой способ, который я видел в области эволюционной биологии, это
Если у вас крайне разные прецеденты, например, это приводит к ошибке.
Это униформа или плотный предшествующий?
Тут есть о чём сказать, я уверен, что Райан это знает.
Но, как бы вы не были склонны к одному предыдущему, которое противопоставляется нулю
и ещё один предыдущий, который был наложен поверх одного
и затем они оба сходятся, словно с нескольких сторон.
Это простой пример, но две разные семьи предикторов и моделей
которые очень лаконичные, от одного до «Active Inference Institute».
имеют очень сложные модели ошибок
Если множество различных слоев сложности и плотности модели.
это начинается сопоставлено с одним концом по сравнению с другим, а затем, конечно
Это сложная задача для управления.
Но это по крайней мере означает, что при имеющихся эмпирических данных
и задача, которую вы моделируете, имеет очень предсказательную модель.
Итак, мы не реалисты, мы не достигаем истины на самом деле
с этими рекурсивными и итеративными и многоперспективными моделями
Мы просто объясняем всё большую часть дисперсии в наших эмпирических данных.
да.
Да.
Итак, чтобы привести вам еще один пример.
Так вы теперь видите, для этого другого набора оценок параметров.
понимаешь, сходимость заняла гораздо меньше времени
Это просто потребовалось семь итераций
И одна причина, чтобы понять это, заключается в том, что оно не обязательно двигаться
ценности очень далеки от предисков
Чье поведение было сгенерировано параметрами, очень близкими к предельным вероятностям.
Еще один момент в этом отношении, «даже если это выглядит плоско для десяти временных шагов».
Это все еще может быть заперто,
и действительно хорошая случайность
потому что нет жёстких правил
Итак, например,
в большом количестве эволюционных симуляций мы бы отбрасывали первую
Как будто 10 000 или больше меток времени, как сжигание, просто отбрасываете их
потому что вы думаете, что это слишком отражает ваши предыдущие оценки.
И даже если это кажется
Согласованное или, как одна из моих профессоров называла, туманная гусеница
потому что это как модель семплирования
от максимально возможного диапазона переменных.
И все еще возвращался домой.
Это туманный ковтун.
Но даже тогда это могло бы выглядеть как нечеткая гусеница
для большого количества временных шагов
и затем просто полностью зацепить новую комбинацию и войти в новое измерение.
Это действительно сложно. И это просто…
Так, чтобы люди знали, что это не так в данном случае.
Так, вариационный базис детерминирован в том смысле, что вы…
ты не делаешь этого рода,
Не пишите извинение за вариативность.
Ты просто детерминирован.
Если бы я снова и снова это повторял,
это дало бы мне абсолютно идентимильную оценку параметра каждый раз.
Так, там на самом деле нет переменной
Это, знаете ли, что-то вроде Монте-Карло.
И это будет говорить о каких-то подходах.
Да, извините.
Я не хотел(а) это говорить, что на него/нее давит бремя.
Я согласен.
Это было просто.
Да, небольшая аналогия, но спасибо за разъяснение.
Так один из преимуществ методов Монте-Карло заключается в том, что вы пере…
Если у вас есть бесконечное время, вы гарантированно приблизитесь к истинной апостериорной вероятности.
Чтобы получить истинный апостериор, это также чрезвычайно вычислительно дорогостояще.
Вариационный байесовский метод очень быстр.
Да.
Можно запустить это на вашем ноутбуке.
Итак, Монте-Карло основано на семплировании.
Это была другая область, о которой я там упоминал.
Вам нужно проводить выборку в случаях, когда вы не знаете.
Некоторые из этих распределений не определены.
Так идеально, но когда у вас есть доступ к такому уровню детализации,
тогда там есть
Новый широкий спектр техник, поэтому
похоже на матричную умножение
Сходство с оценкой вариационного свободного энергетического показателя
Вместо бесконечного отбора просто из неизвестного ландшафта.
Знаете, есть что-нибудь еще. Но да, спасибо за это. Извините.
Так, ну просто я имею в виду,
снова, чтобы вы понимали,
Вы можете видеть, что распределения довольно менее точные.
И это человек с гораздо более низкой точностью действия.
Эти данные были сгенерированы агентом с более низкой точностью действия.
и модель довольно хорошо справляется, просто находит низкое действие
точность значения, чтобы распределения были достаточно ровными вокруг него
это позволяет уловить, предоставляет достойные доказательства для каждого действия.
И вот как бы, просто,
Чтобы вы получили интуицию относительно происходящего
но как только это будет сделано
тогда произойдет следующее: у нас появятся эти
свободные энергии выигрывающего модели
Для каждого человека,
один с
И вот что мы хотим сделать, это
которые вы там сравните свободные энергии
Для каждой модели, для каждого участника найти модель с наименьшим
свободная энергия между участниками
и лучшая модель.
Итак, эта маленькая функция вращения, которую мы здесь включаем,
Оно выплюнет несколько вещей, но ту, на которую нужно сосредоточиться
Чтобы было проще, это.
то, что имеет наибольшую вероятность превышения защищённого порога
вероятность того, что каждая модель является наиболее вероятной
По всем предметам, учитывая нулевую гипотезу
возможность, различия в доказательствах модели – это просто случайность?
Так что, как я и говорил, это просто какой из моделей лучше всего.
учитывая
нулевая модель как возможность
И я скажу
Покажу тебе это
В секунду, скажем, это вещь
Это все еще идет «это».
Да, ладно, так и быть.
Надеюсь, это будет сделано скоро.
Но я буду продолжать двигаться здесь
и тогда мы вернемся к этому, когда это будет сделано
Это действительно довольно быстро продвинулось,
Итак, несколько попыток,
но сейчас так, вот что мы здесь делаем.
Итак, теперь
Вы знаете, мы немного касались этого раньше.
но сейчас цель заключается в том, чтобы подтвердить
что наилучшая модель обнаруживается
и это уже упомянуто немного.
Но это, вы знаете, это,
это очевидно, что не все модели обязательно будут иметь уникальные
параметрические решения, верно?
Итак, если у вас есть такой пейзаж,
Вы можете начать с очень похожих апприорных распределений
и градиентный спуск приведет вас к минимумам
различные минимумы, вы знаете, различные комбинации значений параметров.
Это одинаково хорошо
Так что вам всегда нужно показывать
Что бы ни был ваш модель и какие бы предикаты вы использовали
Вы получите те же параметры, что и
вы вписываетесь для генерации
Данные в первую очередь.
И вот мы снова обсудили это немного, но первый шаг –
вы бы указали несколько
наборы генеративных параметров, которые мы и делаем.
Это важно, как следует выбирать значения.
которые соответствуют фактическим комбинациям параметров
то, что вы получили в ваших настоящих участниках,
потому что возможно, что оценки параметров полностью восстанавливаются
для определенных комбинаций параметров
но не могут быть восстановлены для других комбинаций параметров.
Вы заботитесь о том, что вы получаете для ваших участников.
Итак, вы хотите симулировать поведение.
Сгенерировать смоделированное поведение, используя каждый из параметров
комбинации значений, запустите смоделированное поведение
через процедуру оценки, как будто с реальными данными.
А затем проверьте, соответствуют ли генеративные параметры
и оцененные параметры сильно коррелированы
Когда я запускаю это заранее,
Понимаете, без необходимости запускать его в реальном времени, как я сейчас делаю,
тогда для этого конкретного случая и имейте в виду
Это один я использую 32 испытания,
Чтобы ускорить процесс.
Это то, что я получаю за это,
для двухпараметрической модели
Так что даже с шестью людьми можно увидеть корреляцию между генеративным
Действительная точность и оценочная дополнительная точность довольно высока. 0,81.
Так даже с шестью людьми,
в то же время, когда
Я просто имею хорошо, в общем, у меня есть,
Я могу, я могу, я могу вытащить
Давайте посмотрим.
Это для другой вещи.
Вот это было очень правдиво.
Интересно.
Да, извините.
Я просто пытаюсь найти
пытаюсь найти цифры
вероятно, что здесь
Ну,
Нет, хорошо, это не позитивно
Если я не найду их здесь, тогда
Оно выплюнет их, оно выплюнет.
Но, по пунктам говоря, это
В данном случае, даже с шестью значениями,
все параметры обычно очень хорошие
Это.
В отношении восстанавливаемости, ну, вы знаете,
корреляции между генерируемыми и оцененными параметрами часто известны
Между 0,7 и 1,7 и пункт девять что-то вроде того.
Так, они неплохи.
И вот тогда так, так, наконец-то, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Мы не хотим, чтобы мы когда-нибудь...
оценки параметров для каждого человека в выигрышной модели, которую можно восстановить
тогда мы можем взять эти значения
и мы можем использовать те параметры
как показатели индивидуальных различий между субъектами, вы знаете.
И в этот момент можно сделать несколько вещей.
Итак, вы знаете, такой простой вещи,
переключиться на частотный статистический подход
Это, вы знаете, можно проводить стандартные тесты.
АНОВА – это корреляции, регрессии, и так далее.
И тогда, вы знаете, имеете в виду, мы делали это раньше.
В некоторых случаях это нормально, если вы хотите как-то закрепиться.
с более общим байесовским подходом
Тема активного инференса, затем вы можете делать такие вещи, как...
Знаешь, делай больше как с базовым факториальным анализом
и вы знаете, оба часто используются
даже если их использовать вместе
И вот несколько примеров,
Я просто проверю, что это еще не сделано.
Все еще не закончено.
Просто одна заметка.
Есть учебник SBM,
между параметрическим и стандартным
Очень классические статистические подходы и затем очень байесовские подходы
и смешанные методы и это будет показывать или демонстрировать обе стороны.
Так это действительно довольно интересно, как всё складывается здесь.
Так, чтобы показать
вы ребята, несколько примеров того, как бы вы использовали
используются такие параметры на уровне группы
И вот это я вам приведу несколько примеров из наших статей.
В этом выпуске в журнале «Психиатрия и Нейронаука»,
Мы сделали то, что мы сделали
Этот простой подход, избегание, задача конфликта, где
по существу участнику приходилось больше или меньше выбирать, чтобы двигаться
Этот маленький аватар ближе, дальше от одной из этих двух сторон
этого маленького побега
И они знали
чем ближе они подходили к одной стороне, тем выше вероятность того, что
они получат результат, связанный с символами слева.
То же самое относится
Чем ближе к правильному, тем выше вероятность.
достижения, связанные с правой стороной.
И здесь, облако дождей означает, что они восприняли это как очень неприятный звук.
и увидел как очень неприятное изображение.
Понимаешь, как будто слышишь крик девушки и видишь её фотографию.
будто затянуло в фургон,
И где-то здесь что-то вроде этого.
это что-то вроде нейтрального,
и у тебя был такой красный,
Чем больше заполнялась красная полоса, тем больше очков они выигрывали.
Итак, у вас есть довольно ясные случаи, правда?
Когда это просто облако против солнца,
Вы просто должны идти направо.
Если это просто солнце и солнце
Вы должны стремиться двигаться вправо.
И тогда возникают эти конфликтные случаи, где это негативные вещи.
Кроме того, вы получаете некоторые негативные награды, но получаете их, плюс еще больше.
вознаграждение и негативные вещи
И вот так структурирована задача.
И вот вы можете создать довольно простую модель этого
Где один фактор состояния – это убеждения о типе судебного разбирательства.
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
этот вид испытания, этот вид испытания
этот вид испытания, этот контроль или этот вид испытания
и тогда можно иметь фактор состояния
соответствующее убеждениям
О представлениях о том, находится ли аватар в позиции
один, два, три или четыре
Это всё.
И тогда вы просто устанавливаете вероятности, которые генерируют вероятность
от каждой позиции
генерируя какие виды результатов
Позиции, определяемые представлениями о типе судебного разбирательства: показания здесь.
Это.
Так, это сформулировано как пять типов испытаний.
но возможно ли иметь, например, модель
где это было как оценка состояния, оставленная в оценке состояния, верно
Для типа стимула и оценки состояния слева и оценки состояния
для оценки вознаграждения
потому что это представляет его в очень поведенческом ключе
Центричный подход к оценке того, какой из пяти сценариев является наиболее вероятным.
Но я просто пытаюсь подумать о случаях, когда вы можете не знать.
Какой сценарий вы находитесь или даже какой общий набор сценариев.
Вы просто оцениваете состояние на основе вознаграждения и стимулов
да.
Это значит, это значит, да, это значит, ну, наверное, зависит, верно?
Итак, если бы вы объяснили кому-то...
о неопределенных сигналах относительно типа испытания
тогда, тогда, ну, предположительно
ты бы просто ты бы просто всё ещё имел
Если они знают различные возможности типов испытаний
тогда можно было бы просто иметь неопределенные подсказки.
Они просто не имеют тождественного убеждения с таким же точным априорным распределением.
Вера над различными
Но если бы не было
о типах испытаний и любой возможной комбинации,
Знаешь, солнце, облака, ноль
Предположим, вы могли бы сделать что-то, где просто нет факторов.
Я определяю фактор состояния, который имеет просто все возможные комбинации
Что-то вроде того.
Ты мог бы это сделать. То есть, это и было бы так.
Есть причины действительно строить так,
Очевидно, это экономит время и построение моделей.
Рассмотрите факторы как распределения.
но это реальные эмпирические соображения, что я думаю
Если вы хотите построить модель, это примерно так и работает мозг на самом деле.
Следуйте тенденциям
В ряде случаев следует стремиться к фабричным распределениям.
Так, например, есть хорошие доказательства того, что существует представление размера.
о фазе задачи в КМО и МТЛ есть довольно убедительные доказательства.
Итак, я имею в виду «что против где» потоки и зрение.
Это факторное представление.
так очень
Да.
Так вы, по сути, используете это в
сказать
для всех по всем,
Как задача моделируется где угодно, как «бей или беги».
Вы бы хотели иметь все комбинации локтя и движений.
Вы подгоняете что-то, которое как бы имеет неправильную размерность.
И поэтому по многим причинам, не наименьшая из которых заключается в том, что кажется
Это и сделают организмы, будут на том высоком уровне
размерное многообразие или представление фабрики
Да, ну и в этом случае, и так далее.
Мы имеем, собственно, экспериментальную работу.
экспериментальный дизайн такой, что они знают, делают
Рассматривая заранее различные возможные комбинации, верно?
Так я имею в виду, они просто уже знают, что существуют эти комбинации
так, это соответствует их убеждениям
о модели, которую мы им предоставили через инструкции.
Так и есть
так себе в этом случае
понятно, у нас был довольно типичный,
Понимаете, это что-то вроде модели, графическая модель с двумя параметрами.
Мы провели наш бета-тест здесь, который соответствует
к ожидаемому для точности энергии, здесь,
понятно, для клинической аудитории.
И мы стремились к тому, что мы просто называли это неопределённостью решения.
И тогда мы имели
и вот это просто
Оцените параметр для гамма-распределения над.
это терм гамма
и которое снова является
а вещь, модулирующая ожидаемую свободную энергию
Оцените политику, чтобы это повлияло на ситуацию.
Но тогда другой параметр, который у нас был, это параметр конфликта эмоций.
который просто сказал, что они так сильно не любят
отрицательный стимул, как он должен быть аверсивным, чего они ожидают от него
и так вы можете показать и симуляцию.
Итак, каждый из них
Вертикальные штрихи здесь соответствуют убеждениям
О каком состоянии вы находитесь на взлетной полосе.
Итак, если тета равно одному и…
и эмоциональный конфликт равен одному
тогда следует ожидать, что если хорошее находится на «и», то это нормально.
И это судебное разбирательство с конфликтом и двумя очками.
Так, по сути, вещь будет подходить к награде.
Даже если это будет видеть что-то негативное в этом году
и оно сделает это детерминированно
в то же время, если x равно трем,
выбрать отступление от негального стимула, даже если бы они получили вознаграждение
в то же время, если у них более,
Более высокие значения, тогда больше неопределённости в принятии решений.
это распределение становится они становятся гораздо менее уверенными в этом распределении
и выбирая такие виды значений, которые больше как посередине
и и вероятность
это довольно очевидно в каждом типе испытаний,
Каждый столбец здесь представляет собой разную беглую позицию.
Они просто будут генерировать отрица стимул с возрастающей вероятностью
по мере того, как это идет влево и положительное стимул с возрастающей вероятностью
Как говорится.
Этце́тера.
Единственное запутанное здесь – то, что белый цвет означает более высокую вероятность.
В этих, где чёрный означает более высокую вероятность здесь. Но
но в общем, это всё.
И всё такое же, и всё такое же,
Итак, в этом случае мы обнаружили
Если посмотреть на здоровую группу контроля,
и тревожность против людей с расстройствами злоупотребления психоактивными веществами
эмоциональный конфликт на самом деле интересно выше
в здоровых и с наименьшим уровнем употребления веществ, в то время как решение
Неопределенность наиболее высока при расстройствах злоупотребления психоактивными веществами
и что-то вроде депрессии, тревоги и низкий здоровый контроль.
Это значительно отличается.
И это правда в отношении соответственного образца, соответствующего склонности.
И на более крупной выборке.
Интересное явление, где это может быть больше...
Что может быть более клинически значимым в связи с таким неопределённостью выбора
В отличие от просто повышенной чувствительности к негативным стимулам.
Это.
Как бы это работало? Второй.
Как бы это повлияло, просто любопытный, если у него нет
Если это неизвестно, но как бы это повлияло на лечение или разговор?
принять подход к данной ситуации
Это не на самом деле психологическая конструкция,
но это на самом деле связано со следующим.
Я имею в виду, с точки зрения информирования лечения или чего-то подобного.
Конечно.
Лечение любым способом
да.
Я имею в виду, так, обычно основные вещи
Вы можете захотеть поговорить об этом, вы знаете, или что-нибудь в этом роде.
Итак, вы знаете, базовый уровень до того, как кто-то начнет лечение.
Каково их значение бета, верно?
Это может быть так, что вам придется изучить это, чтобы понять.
Это может быть так, что при разных базовых значениях бета...
понимаете, люди с высокими показателями бета могут хорошо реагировать на когнитивно-поведенческую терапию
когнитивно-поведенческая терапия, «в то время как люди с низкими ценностями».
возможно, лучше отреагирует или может отреагировать
Лучше принимать ССआरआई или что-то вроде этого.
Так что это либо то, либо то
Это то, что вы хотите сказать, могу ли я получить эту информацию?
И оно даст мне информацию о том, как лечить человека
но есть и много других вещей, которые вы могли бы сделать помимо этого
Но это, это как основной вид цели, вы знаете, как пример.
Да.
Интересно, наверное, есть много чего сказать и чему научиться
о фактическом применении «Active Inference» в клинической практике.
Но даже здесь на начальном этапе применения
Мы можем использовать это как потенциальный биомаркер.
Как сводная статистика, связанная с опросником
оценка чего-либо на основе эмпирических клинических данных
подгонка другого рода базовой генеративной модели.
Вместо регрессии, эй, люди с более высоким уровнем этого
в итоге получается делать лучше или хуже в таком виде программы.
Ну, теперь мы можем просто сделать этот же параметр
Тестирование в контексте другого типа модели.
Это генеративная модель на основе активного умождения.
Так я думаю, что это просто
Некоторые точки соприкосновения, но это действительно интересные вещи.
Да, определённо.
Это значит, вы можете делать с ними еще много интересных вещей, не так ли?
Этот параметр бета, если вы помните из предыдущих сессий,
связано с тем
Предлагается
связано с дофамином
Динамика в мозге.
И я покажу вам кратко одно исследование, пример исследования позже.
которые мы заполняем коротко и возвращаемся,
на самом деле показали, что пошаговые обновления в бета-версии
которые предсказываются моделью, были коррелированы с
оба сигнал и ф МРТ
в среднем мозге в среднем мозгу
Область, связанная с дофамином.
Так как то, каким образом мы это делаем
здесь у нас стабильная бета-оценка для каждого человека.
Возможно, вы могли бы посмотреть
различия между отдельными людьми
контраст значений при анализе ФМРИ на уровне группы, как вы знаете
поэтому люди с более высокими значениями бета имеют больше влияния
базальные ганглиозные ответы
Чтобы вознаграждать против отсутствия награды или чего-то подобного.
Так вы могли бы это сделать
Так что как на уровне отдельных, так и на групповом
Ф МРИ, по сути, подходы
как и многие более сложные вещи
но это лишь два вида простых примеров.
Итак, как ещё один пример того, как это делается
в области восприятия и принятия решений,
понимаете, мы использовали это в контексте задачи, где человек
им просто говорят нажимать кнопку
и в этой модели
Мы даже не имеем какой-то явного выбора политики раздела.
Все, что мы делаем – они начинают с точной веры
они находятся в этом начальном состоянии в момент времени один
и затем у них есть априорные убеждения относительно того, следует ли…
они перейдут в состояние, когда будут чувствовать свой пульс против этого.
Вероятность отсутствия сердечного ритма, вероятно, наличие сердечного ритма.
И эти предельныковости закодированы в матрице B здесь.
Трансформационная матрица, где чем выше значение B,
Чем больше они ожидают почувствовать биение сердца, тем чаще это происходит.
Правильно, на каждом испытании.
И и
тогда также здесь есть значение точности, которое соответствует убеждениям
о том, насколько точным является входящий сигнал от сердца.
И мы можем оценить этот IPI
параметр – это перехват точности и этот априор сердца.
Я должен был бы сказать.
Мы также сравнили это с моделью, включающей обучение в этой задаче.
и в этом случае модель, включая обучение, не победила
и что мы обнаружили здесь
это и я должен сказать,
Они делают это один раз, когда им говорят, что можно угадать один раз
и им говорят, что нельзя гадать
и только нажимать, когда они уверены, что испытали что-то.
Активная Инференция Института, Активная Инференция, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference», помимо «не угадывания».
Они должны задерживать дыхание, что в среднем делает задачу проще.
Почувствуй, как бьется твое сердце
и так, примерно
Усиливает входящий сигнал, делая его более точным.
Мы обнаружили, что у здоровых людей задержка дыхания
фактически усилено до рецептивной точности во многом.
В всех клинических группах наблюдались тревога, депрессия, сопутствующие состояния.
депрессия, тревога, расстройства пищевого поведения и расстройства злоупотребления психоактивными веществами
Они просто оставались плоскими, с низкими значениями точности перехватчика
так чтобы происходящее действительно менялось,
Точная характеристика входящего сигнала не влияла на их убеждения.
О точности сигнала.
Да.
Подобная некоторая жесткость в том, как мозг воспринимает входящую информацию
Перехваченные сигналы и психические расстройства: трансовая диагностика.
И вот снова, это просто снова, в каком-то смысле стандартный.
смешанный анализ типа сортировки
В то же время, если сравнивать, скажем,
Оценки ожиданий каждого.
показали более высокие результаты
предварительные значения и условие угадывания, чем в двух других условиях.
Что вы бы ожидали.
Между здоровой и клинической группами не было различий.
Это довольно интересно.
Это говорит, типа,
Более проблема, чем ожидание, предшествующее ей.
Проблема с точки зрения клинической значимости.
Или предвзятость, или другой задачу нужно исследовать.
Я имею в виду.
Если я вставлю плагин,
осуществление большого объема концептуальной работы
Перехват и активное инференция, а также было много обсуждений
о том, являются ли это априорные вероятности или точность
и, насколько я знаю, я рад быть поправленным в этом Райаном
но это был первый раз, когда это действительно было эмпирически проверено.
Всё верно
да или нет?
Нет, нет другого
подгонка моделей к данным исследования, которые я уже пробовал ранее.
Это невероятная работа. Вот.
Есть статьи, которые исследовали, как будто, в каком-то смысле.
Качественные «или просто как вверх против вниз».
различные прогнозы
Что выпадает из вычислительных моделей,
Это первая модель, основанная на таком анализе.
Это.
Да. И это круто.
Мы фактически воспроизвели результаты во втором образце со здоровыми контрольными группами.
Кажется, что их эффект как минимум достаточно силен на здоровье.
Мы не смогли воспроизвести
отсутствие эффекта в клинических популяциях, тем не менее.
Это, скорее, в разработке.
круто.
Так, так, всё равно, это продолжается, это продолжает здесь.
но, думаю, почти готово
Быстро, всего шесть человек были удивлены.
Вопрос об перехвате и затем один вопрос из чата
что еще из методологий может существовать.
Вы провели задачу по оценке частоты сердечных сокращений.
Какие ещё перехваченные модальности могут быть восприимчивыми
к такому количественному анализу?
Активно выводите выводы,
определённо задачи, связанные с сердечными интервенциями
наиболее распространенные
это действительно довольно сложно.
Методологии довольно сложно использовать.
Итак, например, представьте себе, как бы это.
Вы можете очень плотно контролировать или в прослушивании
Вы можете действительно точно контролировать время и величину.